
 La legión Espacial
=======================


2 Junio 2019 
> He limpiado el código de minif y lo he subido a GIT. Tengo que mantener el parser y el juego por separado para poder
seguir desarrollando el parser sin referencias cruzadas.
> Branch creada para la Legión, otra aventura corta ambientada en el universo de ZHL. 

Sinopsis:
ZHL SIDE A: Tod Connor
ZHL SIDE B: Patricia Moons

 Patricia Moons es una periodista embebida en un escuadrón militar llamado la Legión espacial varios años antes de ZHL. Durante
su misión descienden un nuevo planeta y encuentran un teletransporte que lleva a un mundo subterráneo habitado por gigantes. 

 Un legionario es decapitado por uno de los gigantes y el portal es sellado para evitar males mayores. La cabeza del legionario
es guardada en un contenedor azul para su posterior estudio. 

En la aventura somos Patricia Moons acompañando al legionario e intentando averiguar todo lo posible sobre la misión. Toda la 
aventura se basa en diálogo y en los PNJ militares. 

Ambientación nocturna, altas temperaturas, zonas de volcanes muy próximas. 

El desarrollo se basa en ZMinif utilizado en desarrollo incompleto de Cafaz/La Maldición de los Reyes. El mapa de memoria ya está
pensado para versiones de 128Kb, pero el objetivo es desarrollar aventuras para 48Kb empleando sólo 16-21Kb para la aventura y los 20Kb inferiores
para el parser y las variables. El DAAD emplea unos 13Kb, pero no tiene la flexibilidad de programar en C, no soporta zx7, librerias de audio y fuentes proporcionales ni tampoco la paginación en modelos con 128Kb o más. 




