
TODO: 
- C64: utoa no parece funcionar
- C64: Función para cambiar los atributos de una celda de texto
- C64: Scroll vertical de la ventana de texto con atributos
- C64: Dividir los ficheros gráficos en bitmap, screen ram y color ram y comprimirlos por separado. 
- C64: Cargador de gráficos optimizado y descompresión directamente en los buffer de video
- Size optimization 
- Spectrum: vertical scroll with attributes    
- Soporte para juegos en Inglés 

14.06.2020
    + Corregido error en el dibujado y borrado de líneas 

30.05.2020 
    > Alineando la rutina de dibujado de líneas entre el editor y el parser. He hecho algunas pruebas con 0,0,255,1 y lo que observo es que baja 1 píxel
    justo al comienzo en lugar de a mitad de camino como un bresenham. 

24.05.2020 
> Ya tengo una rutina de rellenado bastante rápida y que emplea patrones. 
Ahora sólo falta añadir el rellenado en el editor e intentar cuadrar las dos rutinas de línea, pues es importante para poder setear los atributos y que encanjen los colores. 

> La rutina de fill sólo rellena hacia abajo, de este modo necesita mucho menos memoria. No veo gran problema en añadir un par de comandos fill para rellenar las formas más complicadas.

21.05.2020 

Estamos pasando por una pandemia y la situación en general es extraña. El miedo al contagio, las tiendas cerradas, las escuelas y universidades. Las empresas se están preparando en muchos casos para cerrar por una temporada o al menos para reducir las horas que pagan a los empleados. 

Pero de alguna manera estamos todos bien, nos vammos adaptando a lo que sucede e intentamos seguir adeltante unidos.

Volvamos a hacer aventuras.

> He compilado de nuevo zminif para spectrum a la primera. Muy sorprendido la verdad pues tiene ya muchos de los cambios y adaptaciones para C64. 
> Added plot and line routines from https://github.com/breakintoprogram/lib-spectrum/blob/master/lib/vector.z80
> Funcionando! 
> Imagen vectorial importada desde Veced como data
Antes: 18992bytes, Después: 19486 -> 494bytes, en torno a un 50% lo que ocupa la imagen original 

> Ya dibuja la pantalla, y es súper rápido!!!!! 
> Tambien le he añadido fill sólido 


02.02.2020 
+ Añadiendo funciones para leer el teclado y devolver la tecla pulsada.
+ Añadido print_char

Primera compilación completa en C64: 17024bytes. Muy parecido en tamaño a la versión para ZX Spectrum. 



20.01.2020
+ C64: High Resolution Bitmap en ventana
+ C64: multicolor bitmap + High Resolution Bitmap split screen 
+ Ya tengo el primer texto impreso. 

05.01.2020 
> Estoy apendiendo lo que necesito para pasar a ASM la librería de bajo nivel. Voy a meter todo el código ASM en un fichero único: libgfx.asm. Luego haré lo mismo para la versión de ZX Spectrum. Eliminaré el libgfx-c pues sólo se trata de código ASM embebido en C. 


03.01.2020
> Juego.c compilado sin problemmas con CC65 

01.01.2020
v0.2 
> Clean-up of parser after the release of ZHL por Spectrum 48K
Currently the parser sits at 18027bytes to be further optimized...


